---
title: 梦中相见也算真实
date: 2019-09-01 08:11:08
tags:
---
梦中相见也算真实

rating：PG

notes：本文纯属虚构！纯属虚构！！！

（梗是从别的文借的，然后标题是从某处魔改的）

（本文设定白白非常非常喜欢吃肉）<br/>  

<!--more-->

&emsp;&emsp; 白白做了个梦。<br/>  

&emsp;&emsp;大概是因为过于清醒地认识到自己正趴在一张充满了油腻的桌子上——那是一个海洋馆的美食城里，她最终下定决心选择睡觉——毕竟她缺吃的也缺力气，而梦中什么都不缺。但由于现实环境实在太过恶劣，因此在她发觉了场景的转换之后，实在是难以自欺欺人地骗自己这并不是梦。<br/>  
&emsp;&emsp; 梦无疑是美好的，没有无边无际的人海，没有走到发痛的脚趾，有的只是一个广博而空旷的宫殿，大厅中间摆放着各种曾使她魂牵梦萦的美食——当然都是肉类，甚至空气中弥漫的香气都是她在幼儿园毕业之后就再也没能有幸再次回味的东坡肉的香气。虽然莫名的氛围使她心中出现了一丝丝不安，但沉醉温柔乡的美好感觉使她完完全全忽略了这细小的危机感，以及这并非能够填饱肚子的食物的事实。<br/>  
&emsp;&emsp; 没事没事，反正梦中也算是真实的，嘿嘿嘿<br/>  

&emsp;&emsp;大厅很大，肉味很香，空调也吹得很足，但偏偏似乎少了一些什么东西。其实从七八岁开始白白就一直在想，假如她有一天成为了某个世界的主人，那肉一定是世界的中心，猪肉牛肉鸡肉羊肉蒸炒煮炸...啊，也给某同学分一点吧，那孩子又挑食又每天活蹦乱跳的，别哪天吃的太少还消失了...<br/>  
&emsp;&emsp;那，如果肉是世界的中心，我和刘同学站在肉的中间...<br/>  
&emsp;&emsp;好像得到了某些问题的解答，又抑或仅仅是因为她刚好触及到了那块显然是绝顶美味的肉，总之白白露出了一种过于满足的神情。莫名其妙地，她轻轻摸了一下那块疑似东坡肉的东西。嗯，触手温热而光滑细腻，Ra绝对小于0.8了吧，等等这块肉怎么还会动？！<br/>  

&emsp;&emsp;那块东坡肉在她手中微微晃动着，被她捏了一下，软软绵绵的好像是液体，她又捏了一下，液体又变了，变成了一只手，刚好与她十指相扣，随后手的后面好像又出现了胳膊，她慌了，这怕不是个食人兽吧！！！她白白行不更名坐不改姓，肉也是足足吃了19年又一两百天，怎么今天就能被肉吃了！！！手臂来势汹汹，已经横在了她的背后，她想要奋起反抗，想要大声尖叫，但她发不出声，也动不起来，渐渐地她惊恐地发现，怪物已经要长出身体和脸了......<br/>  

&emsp;&emsp;她醒了，怪物死于一阵激烈的晃动，她艰难地抬起头，发现还是那张海洋馆美食城里面的餐桌，某同学的胳膊正搭在她的后背上，试图通过晃动来叫醒沉浸梦魇的她。她愣愣地看着眼前这位同学，突然脱口而出：“食人兽！”<br/>  

——......啊？？？

——......没事没事，我做梦做糊涂了哈哈哈哈哈...<br/>  
&emsp;&emsp;直起身子，白白的视线慢慢向下转去，先是毛茸茸的头顶，再是带着黑框眼镜的眼睛，鼻子，然后...<br/>  

&emsp;&emsp;大概是想到了梦中那盘未完成自己使命的东坡肉，抑或是想起了什么别的事情，那个企鹅馆底下的玻璃球...不不不绝对只是因为没吃到肉而已啦！！！<br/>  
&emsp;&emsp;欲望太多，不一而足<br/>  

&emsp;&emsp;可能是发呆的时间过长，对面的人已经隐隐投来了担忧的视线，白白迅速delete掉了脑子里存在的杂七杂八的想法，牵起对方的手，冲向那个海狮会顶球，海豚会跳水的剧场里去了。<br/>  

&emsp;&emsp;~~所以这个才是温柔乡啦！~~<br/>  

<br/>

本来这篇文章的画风可能不是这样的...但被参考的文章我实在找不到了orz过于难受。以及既然今天谈到了欲望，那我就写写欲望，可能还是比较隐晦哒~~，绝对不会被人发现脑子里奇奇怪怪的想法。~~以及再次声明本文纯属虚构！！！虚构！！！
