---
title: 电波少女
date: 2019-10-11 09:32:17
tags: 负能量
notshow: true
---
# 电波少女

<font size=1>notice：写这篇文章的时候显然心情非常不好，结果后来想起来发的时候心情已经变好了（手动微笑）但毕竟是写了一个晚上的东西，~~并且还要以此作为拖更的理由，~~所以最后想了想还是不妨发在上面，以后再不开心了就看这个解气x  &emsp;&emsp;此外，某人貌似发过一篇负能量，那我就不妨展示一下什么才是真正的负能量（</font>

电波少女总是为自己是一个电波少女而烦恼。<br/>
电波少女不会使用超电磁炮，也没想拥有这种超凡脱俗的能力，她只是拥有与别人不太匹配的波段，因此显得时常掉线，也总让人感觉摸不着头脑。事实上这种情况已经极大地好转了——在她从充斥着奇奇怪怪的人的高中走到大学之后，她一度感到自己永远处在信号屏蔽的区间。<br/>
“为什么总是听不到我的话呢？”偶尔，她也会这样想。毕竟是电波族，她已经很能接受在自己抛出去一个梗之后无人回应的现状，而这当然也是十分合乎情理的。事实上，电波少女并没有像本文所写的那样与世隔绝，在听到别人谈论自己喜欢的事情的时候，她也会温柔地笑着，并时不时插几句无伤大雅的调侃，和谐，且熟稔。她看起来很好地融入了整个集体，有了几个可以两肋插刀的朋友，她看起来很快乐。但她永远不会谈论自己的爱好，似乎也永远不用提及，烂在心里，烂在肚子里。<br\>
其实有时她也会想，会不会有人就能恰好进入她的波段呢？她在她的宿舍里贴满了自己喜欢的海报贴纸，打算有人问起就狂卖安利；她把她的手机屏保壁纸都换成了自己的本命，希望自己打开手机的时候会有人瞥上一眼；有时甚至，在她实在想让别人听到自己毕生挚爱的作品的时候（事实上别人，也仅仅指代极少数几个毕生挚爱），她就会用紧张到濡湿手心的虔诚态度，小心翼翼地把某个链接安放在对话框里，然后，发送或是删除。删除了的便删除了，发送了的，有时会收到一句“听不懂”（她还没想过要发更高难度的视频，仅仅是发一些歌曲而已），那倒罢了，听不懂是常态，对方肯赏脸听一句便已是荣耀无边，少数时候会得到“诡奇”、“太悲伤了”这种负面评价，然后一面安慰自己不被接受也是常态一面瞪大眼睛疯狂望向天花板，不过勉强能接受。但还有许多时候（一次顶一万次），在链接发出去的一到两小时内，消息如石沉大海，或是对方毫不在意地岔开话题忽略掉那团可能十分奇怪的图片文字，那她也只好压制住内心中汹涌的冲动，仿佛什么也没发生一样，自我忽视自我埋葬。只是在某些夜深人静的角落，她也会独自一人蜷缩在月光下，沉浸于永不消解、无法磨灭、不可转移的狭窄波段中，发酵成余生里的暗伤与阵痛。<br/>
只是后来她也发现，这种孤独感并不完全来源于爱好的小众与冷门，更多的时候只是她将别人屏蔽在自己的真空罩之外——我没事，没关系，都可以，随便你，用一个不具包容性的微笑把自己隔离起来，孤独但安全，并且往往是舒适的，何乐而不为呢?这种想法有错吗？她不知道。毕竟没有人可以真正地了解另一个人，别人也只是别人，有着别人的要紧得不得了的事要做，她算什么，怎么能把自己的垃圾情绪带给别人呢？更何况那个什么心理老师也说了，女生在遇到压力的时候会想找人倾诉，但男生就会倾向于自己静一静，所以女生在不开心的时候找男生倾诉到最后也没用，因为男生不习惯不理解，她深以为然。<br>
所以她和和气气，岁月静好，也不招惹别人也不袒露自己，所以最终还是任由自己在沉默中消亡。说到底还是自己太过矫情，总想让别人猜还不给线索，盼望别人在十几秒的撤回时间里抓住自己，然后陷入循环往复的失望，最后在大家都阴沉着脸的时候自暴自弃地承认，这就是我啊，没用的，算了，没有任何意义，就这样吧，再见。<br>
……<br>
只有深深的自我厌恶。<br>
有解吗？无解。<br><br><br>
最后还是希望，某位同学可以一直开心，不要受我影响，有时正因为你是阳光快乐的小男孩我才敢对你说一些负能量的话呀qwq<br>
P.S:因为写了不发实在难受所以还是放在上面了！如果你看到了请顺便帮我把这篇文章隐藏掉！！！

