---
title: 老夫老妻
date: 2020-01-10 23:49:18
tags: 臆想
---

# 老夫老妻

&emsp;&emsp;老头和老太太又吵架了。<br>

<!--more-->

&emsp;&emsp;在一块儿忙忙碌碌地过去了四五十年，还是免不了隔三差五就要吵吵架。这次看起来差不多，但又稍有不同——一样的是吵架的原因还是老一套的那些鸡毛蒜皮的小事儿，不同的是，老太太这次是真的动了气，而老头儿也没像往常那样好脾气地哄着劝着，只是自己躲到屋里码代码去了。<br>

&emsp;&emsp;起因很简单，无非就是老太太大热天的想吃冰糕，性子急牙又不好，还没等到冰糕微微化软了就连忙塞进嘴里，结果牙被硌了一下，老太太还不死心，就拿一个捣蒜的棒槌一点点的把冰糕砸成小块儿，谁知道人老了力气也小了，捣了半天没捣明白，反而弄得自己满身大汗，眼角一瞥看见了正聚精会神看着电脑的老头，她就拿起那碗雪糕，颤颤巍巍地走到老头跟前，把碗往电脑桌上一搁：“老头儿，帮我把冰糕捣碎了！”叫了两三遍老头也没反应，老太太心里的火就有点儿冒出来了，她拍了老头脑袋一下，指了指桌上的碗，然后一脸不满地站在旁边儿等着。结果老头也不知是不是电脑看久了没反应过来，以为是老太太专门给他拿了一根冰棍，二话不说就咕嘟咕嘟地端起碗喝了。<br>

&emsp;&emsp;这下好了，老太太又气又急，本来就满头大汗，手上还酸软使不上力，看着耳背又满脸茫然的老头，心里一阵委屈难过，一跺脚就跑屋里躺着去了。老头也蒙了，本来心里挺开心，也不知道自己照着老太太的指示喝了一碗冰糕又怎么惹着她了，左哄右哄老太太也不搭理他，心里也着急又不得要领，不免也有点心烦难过，直接就自己躲进屋里不说话了。老太太生了一会气，发现老头不见了，忍不住扑簌簌地掉了眼泪，想着自己二十多岁就背井离乡跟着老头跑到这么一个人生地不熟的福建去了，结果到老了连根冰糕都吃不上，又开始忍不住怨天尤人了起来。老头心里也不好受，吃的这一碗冰糕还在肚子里泛着寒气，闹得他挺不舒服，刚出屋偷偷瞄了一眼床上的老太太，瞧见人家身子一颤一颤的，哭的上气不接下气，老头的肚子就更难受了，索性两眼不闻窗外事，一心只敲c++去了，一来二去的，谁也不让谁，这梁子也就结下了。<br>

&emsp;&emsp;说来也是可笑，明明俩人都一把年纪了，生气起来和十多岁的小孩儿也差不多，都是噘着嘴准备着抹眼泪，看着可怜又可恨。家里孩子要是在倒是能劝劝，可惜年轻人在外打拼，老两口也就只能相依为命，虽说二人都足够要强，平日里也各有各的事儿干，可一旦吵了架，俩人就没个台阶下了，偏生又都是倔脾气，局面就僵在这儿了。老头的程序写不下去了，眼花，只能对着电脑干叹气；老太太哭了一会儿也哭累了，又兼捣冰糕废了太多气力，也没盖被，就这么躺着睡着了。<br>

&emsp;&emsp;这心里一有事，觉就睡不安稳，多少陈年旧事都被这一长串的梦从记忆的缝隙中给拽出来了。老太太看到了她的大学时代，看到了一个活蹦乱跳的男孩儿兴高采烈地叫她白白——现在老了，升级成老白了。而男孩儿却好像降级了，从亲爱的变成了老头子，或者从偶尔的刘同学变成了偶尔的老刘头——这得是老太太开心的时候才叫的。但老太太没有说，这个男孩儿在她心中是一个勇士，自从那次男孩儿冒着大雨打着伞骑着车到一教之后，她握着勇士冰凉的手，然后男孩儿就变成了勇士。然后老太太看见了她和她的勇士男孩儿骑着车狂奔在大街上，头发乱蓬蓬的，脸也被寒风冻得红彤彤的；看见了他们在地铁站紧紧地拥抱对方，她不知所措地安抚着她的勇士男孩儿；看见了她的勇士牵着她的手走过放着婚礼进行曲的花架；看见了......看见了她亲爱的老头儿蹑手蹑脚地拎着一条毯子小心翼翼地盖到了她的身上。于是老太太醒了，发现自己身上盖着的毯子上印着白菜的花纹，是她和老头一起在义乌的批发市场找了一个下午找到的，因为她坚称只要老头儿盖着这条毯子，就像她永远在他身边一样，现在它带着他的气息、余温，回到了她的身边，就好像他一直在她的身边一样。老太太眼眶不禁又酸了，一回头就是一双老手温柔地抚过她布满皱纹的脸颊，于是老太太搂住了这个全身被汗水浸湿、手里提着一个塑料袋、袋里装着一盒酸奶和一盒小贝的老头。<br>

&emsp;&emsp;“真好呀，我刚才从正午睡到了黄昏呢。”<br>

&emsp;&emsp;“那你晚上又要睡不着了，还得折腾我。”<br>

&emsp;&emsp;“什么呀，”老太太锤了老头一下，从塑料袋里掏出一个小贝，嘴里含糊不清地说着话，“我是说，和你在一块儿的日子真像是做梦一样。”<br>

&emsp;&emsp;老头好像还是没懂，也可能是没听清楚，还是一脸疑惑地望着老太太，而老太太只是抹掉了眼角的眼泪，一边叼着小贝一边再次抱住了这个老头儿。<br>

<font size=2>后记：灵感来源于 冯骥才 《老夫老妻》；还有我今天看见的我爷我奶，仍然那么鲜活，那么炽热，让人心中充满了生机与动力；还有你。</font>
<br>

祝所有人在想哭的时候都能回想起一生中最灿烂美好的日子吧。<br>

<font size=1>同时可能我也已经接受了你真的不会说话的这个事实吧hhh</font>

