---
title: 魔法师日记
date: 2019-11-02 23:30:59
tags: 魔法师
---

<h1 style="text-align:center">魔法师日记</h1>
<!--more-->

## Chapter 1

&emsp;&emsp;——6岁那年，我第一次睁开眼睛看了这个世界。

&emsp;&emsp;那一天，爸爸妈妈紧紧牵着我的手，带我去到村中的祭坛。祭坛是每个村落最神奇的地方，据说那里元素汇集，是天使恩赐之地；同时，所有年龄达到6岁的孩子都必须来到这里参与觉醒，而觉醒的结果直接决定你的人生。这是一个等级的世界，你的魔法资质越高，你就能获得更高的地位。

些景象都非常难受，但也无能为力，我还仅仅6岁啊。

&emsp;&emsp;我的生日是夏至日十二时整，一年中太阳最高的时候。今天也是夏至，天气炎热，万里无云；但是我的手心依然微微冰凉，我只能紧紧牵住爸爸妈妈的手。

&emsp;&emsp;逐渐走进祭坛，我看到了无比欣喜的家庭，也看到了无比悲伤的家庭。我更加用力地握住爸爸妈妈的手，尽力让自己不去想接下来要发生的事情。蓝天万里，绿树成荫，鲜艳的颜色不应该有黯淡的点缀。

&emsp;&emsp;终于，祭坛出现在了眼前。爸爸妈妈放开了我的手，让我向前走去；我不时回头看向他们，也只能看到他们眼中饱含鼓励的眼神。“坚强，不要怕！”我在心中对自己说着。

&emsp;&emsp;我按照神父所说，站在了祭坛中央，紧闭双眼，等待着元素的呼唤。正在这时，钟声响起了，十二声。似乎有一束能量猛地穿过了我的身体，不是很难受，但是有种说不出的感觉。似是翩然如飞仙，似是厚实如大地。突然，一道声音在我耳边响起，”汝为天选之子，将面浩劫；若过，转世成仙，若错，世间灰飞烟灭也！“就在我想要找声音从何而来的时候，所有的奇怪感觉都消失了，仿佛一切都变回了正常。

&emsp;&emsp;“可以了！资质——怎么这么奇怪？那就1级吧”神父说。我试着睁开了双眼。这一睁不要紧，刹那间，世界色彩斑斓，红橙黄绿青蓝紫，各种光点四散飞舞；我用力眨了好几下眼睛，但他们仍然没有消失。我感到害怕，我轻声问：“您……您看到什么东西了吗？”

&emsp;&emsp;“怎么了？什么也没有啊！”神父说着，不耐烦地让我出去了。

&emsp;&emsp;我怀着忐忑的心情，走出了祭坛。一看到爸爸妈妈，我就迫不及待地扑了上去；我跟他们说了他们我看到的景象，他们告诉，是我太紧张产生幻觉了。不过，我没有告诉他们那段声音的事，我总有一种直觉，这将会是我一生中最最重要的事情。

&emsp;&emsp;回家的路上，天还是一样的蓝，树还是一样的绿，唯一不同的就是天上飘着青蓝色与金色的光点，树旁飘着绿色的光点。

&emsp;&emsp;这些究竟是什么东西呢？我躺在床上想着。偶然间我看向了我的左手心，那里有着一个六芒星阵，上面闪耀着彩虹的光芒。

## Chapter 2

&emsp;&emsp;——9岁，双元素

&emsp;&emsp;今天，是学校少年礼。这一天，既是对每一个年满九岁的少年的祝贺，也是考验。当年，我的魔法资质被认为是一级，但我却并没有就那么放弃；我来到公立学校，和其他资质的同学一起学习。虽然理论上，资质是每个人的隐私，但是或多或少，大家都互相了解一些。我就是那个被认为最最最菜的，因为我似乎啥魔法都学得很慢；但是，谁知道呢？

&emsp;&emsp;站在比赛场上，面前是一个资质中等的学生。他看到我，脸上竟然提前露出了胜利的笑容，“你快下去吧！哈哈哈！你也好意思上场！”听到这话，我顿时心中生起了无名之火。不论我怎么样，对人尊重是最起码的原则，你可以把我打下去，但是你不能侮辱我！

&emsp;&emsp;我将双手放在背后，开始了悄然蓄力，只等比赛开始。时间仿佛回到了这一年来我一个人独自在后花园训练的时候，也是这样的宁静。我虽然缓慢，但是我比他们更加的专注，我享受那与自然联系的过程。他们都不知道，在我眼中，元素都是有灵的。我要跟元素说清楚了，才会使用他们。我用心接触他们，他们也会用心回应我的。倾听风吹过树木的声音，倾听水击打在岩石上的声音，倾听火焰熊熊燃烧的声音，倾听……这就是大自然。

&emsp;&emsp;“嘟~~~”随着哨声想起，我直接一个后跃，拉开了和他的距离。所有人都知道，一个远程法师和近战法师肉搏，是多么愚蠢。果然，他看到我后跃，立刻加速冲了过来，那速度宛如离弦的箭，如果这样下去，我必然会被追上的！

&emsp;&emsp;那就挡下来！我左手从背后一甩，一个火球就飞了出去。虽然威力不是很大，但是因为我早已熟练使用，火球精确地向他冲向我的必经之路飞去。“连珠火球！”我就这样像一个灵活的炮台，围着场地转，阻止他的靠近，并且不断地消耗着他。他看起来也是有点不耐烦，但也似乎没有办法。

&emsp;&emsp;突然之间，他停了下来，蓝色的光点密集地向他飘去，点点水珠从空气中渗透而出，覆盖向他的身体。我差点忘了这件事情：他是水属性，而我平常是火属性的！

&emsp;&emsp;虽然水甲的形式对元素消耗较大，但是这样我的火球就变成了玩具，只有被浇灭的命运，只要他接近了我，那我就必败无疑了。怎么办？怎么办？心脏加速跳跃，元素混乱交织——只有唯一的办法了。我看向右手心中只有我能看到的六芒星阵，上面五彩流转。

&emsp;&emsp;我说过的，我能看到世界元素的光点，我能够感受到每一种元素的变化；我不知道元素在别人眼中是怎么样的，但是在我眼中，他们就是我的朋友，他们愿意帮我，我能够使用每一种元素！但我从来不曾展示给他人，因为这实在是过于奇特，我不知道这到底意味着什么，以及我又会经历什么。然而现在，要么显露，要么退学，我不得不选择前者了……

&emsp;&emsp;但我仍然想稍微掩饰，所以我佯装慌乱，右手却在背后蓄力一个超级火球。他看到我的样子，更是喜上眉梢，完全不加思考，直接冲了过来。就在他快要接近我的那一刻，我左手悄然一挥，他胸前的水甲瞬间破碎了一小部分，我趁机将超级火球向他丢去，说时迟那时快，他被火球打的倒飞出去，直接落出了场地。

&emsp;&emsp;我不知道，究竟有多少人明白了这一幕，但是，至少现在，我获得了留下来的资格。

## Chapter 0

<div style="font-family:楷体">
    <div id="flame" style="background-color:#FF3333;color:white;text-align:center;float:top;height:30px;padding-bottom:20px">
        <h3>
            火
        </h3>
    </div>
	<div id="wind" style="background-color:#66FF66;color:white;text-align:center;float:left;height:325px;weight:50px;padding-top:120px">
		<h3>
			风
        </h3>
    </div>
    <div id="earth" style="background-color:#CC6600;color:white;text-align:center;float:right;height:325px;weight:50px;padding-top:120px">
        <h3>
            山
        </h3>
    </div>
    <div>
        <p>
            <br>
            &emsp;&emsp;世界由四种基本元素组成，分别是火、风、山、水。
        </p>
        <p>
            &emsp;&emsp;<i class="fa fa-fire" aria-hidden="true"></i>炙热如火。火，是热烈的，是激情的，是积极向上，是永不言败。我生而如火，用自己温暖一切寒冷，照亮一切黑暗。火，赐予我力量与勇气，面对一切困难。
        </p>
        <p>
            &emsp;&emsp;<i class="fa fa-leaf" aria-hidden="true"></i>迅疾如风。风，是自由的，是飘荡的，是无拘无束，是随性自然。我生而如风，让自己飘过整个世界，吹散一切迷雾。风，赐予我机智与敏捷，解决一切问题。
        </p>
        <p>
            &emsp;&emsp;<i class="fa fa-industry" aria-hidden="true"></i>沉稳如山。山，是沉默的，是伫立的，是刚正不阿，是镇定自若。我生而如山，将自己立于世界之中，撑顶一片蓝天。山，赐予我冷静与公正，处决一切不公。
        </p>
        <p>
            &emsp;&emsp;<i class="fa fa-tint" aria-hidden="true"></i>温柔如水。水，是波动的，是粒子的，是奔腾不息，是海纳百川。我生而如水，蕴藏自己于江河湖海，包容一切水珠。水，赐我温柔与宽容，热爱每一个人。
        </p>
    </div>
    <div id="water" style="background-color:#66FFFF;color:white;text-align:center;float:down;height:30px;padding-bottom:20px">
        <h3>
            水
        </h3>
    </div>
</div>

## Chapter 3

&emsp;&emsp;——白菜？

&emsp;&emsp;不知不觉，我也13岁了呢！我踢着脚边的石子，沿着那条河流往小山坡走去。

&emsp;&emsp;我特别喜欢自然，和自然在一起就有一种亲近的感觉。你看那溪水潺潺，叮咚叮咚地敲响节拍；溪水可清澈了，把头伸到他的正上方，都能够一下看到溪底，有小鱼、小虾来来往往，也有螃蟹在横七竖八地走着。水元素和我可好了，自然而然地向我靠近，我让他们在我手上漂浮、凝聚、旋转、翻腾，不亦乐乎。

&emsp;&emsp;渐渐地，我走到了那个小山坡。说是小山坡，那是真的很小。海拔不过30、40米，面积不过200平方米左右，不过躺下我还是措措有余。这是我一次偶然找到的好地方，空气好、风景好，极目远眺，能看到天与海的交接，弯曲的天空和弯曲的海面相交在一起，凸显出我们的世界是圆形的特点。草也特别柔软，躺在上面就好像小时候躺在妈妈的怀里，草也特别调皮，有时会把草尖伸到我的鼻子里，挠的我一直打喷嚏。阳光正好，晒在身上暖洋洋的。我也不知道自己在想啥，但总之就是特别地放松，思绪随风飘得好远好远。

&emsp;&emsp;“啊~\~啊~~嚏”我重重地打了一个喷嚏，突然醒了过来。欸！我竟然睡着了呢。不过这也难怪，好久没这么放松了，昨天刚进行过最后一场期末考试，考试可刺激了，那简直就是玩心跳！我翻了个身，伸展开自己的身体，试图和自然融为一体。我想象自己也是一颗小草，汲取大地的营养，得到水流的浇灌，晒着温暖的太阳，感受轻柔的微风。感受是如此的舒适、惬意，仿佛这世界只剩我一人。元素精灵们跳悦着，欢呼着，似乎在歌颂那伟大的自然。

&emsp;&emsp;嗯？什么东西？我感觉有东西硌了我一下。我迫不得已起身视去，这不看不要紧，一看吓一跳。“啊\~\~\~\~\~~~~~！！！！！！！”我发出了从出生以来最为大声的尖叫。那是什么东西，一棵绿中带白色的植物！这都不要紧，为什么她有眼睛正盯着我呢！！！难道，这就是传说中的植物精灵？植物精灵在现在是真的稀罕，因为他们带给魔法师能力，所以魔法师们曾经对他们进行过一次大捕捉。后来，魔法师发现了自己的错误，才想到与他们和平相处。但是，这已经太迟了，植物精灵的生态平衡已经被破坏，几乎所有的植物精灵都消亡了。

&emsp;&emsp;我悄悄地朝她靠了过去，她毫不闪躲。她似乎根本不怕人类，她就这么看着我。在我即将摸到她的时候，她说话了：“你是谁？为什么在我的地盘上睡觉！”她气鼓鼓地上蹿下跳，发泄自己地怒气。“这……”怎么回事，竟然生气了？！我呆滞地看着她，一动不动不知道该怎么办才好。她继续跳动着，“哼！哼！哼！”冻结了时间一般，我茫然失措。这比打妖怪还难啊！我...我该怎么办？！

&emsp;&emsp;鬼使神差一般，我直接冲上去抱住了她，说：“那你也到我的地盘上睡觉！”

&emsp;&emsp;从那天起，我的房间多了一颗”白菜“，希望她不要被舍管发现而被吃掉、扔掉。

<p style="text-align:center"><button type="button" onclink="alert('白菜再生气我就吃掉它')" style="background-color:pink;color:red">点我</button></p>